The Governor wins again
ผู้ว่าฯ ชนะอีกแล้ว
It seems you are going to lose today
ดูเหมือนว่าวันนี้คุณจะพ่ายแพ้
That's not necessarily the case
นั่นไม่จำเป็นต้องเป็นเช่นนั้น
Concubine Xiao wins again
นางสนมเซียวชนะอีกครั้ง
all right
เอาล่ะ
Come and play again
มาเล่นกันอีกนะ
good
ดี
Grand Governor
ผู้ว่าการใหญ่
Food is lost
อาหารก็หาย.
The city was also lost
เมืองก็สูญหายไปด้วย
I didn’t expect Guo Zhi to be so useless.
ฉันไม่ได้คาดหวังว่า Guo Zhi จะไร้ประโยชน์ขนาดนี้
This is Li Ni, the grandson of the Seventeenth Emperor
นี่คือหลี่หนี่ หลานชายของจักรพรรดิองค์ที่ 17
Quite a bit
ค่อนข้างน้อย
Let people treat their descendants of the Li family
ปล่อยให้ผู้คนปฏิบัติต่อลูกหลานของตระกูลหลี่
impressed
ประทับใจ
The old slave deserves to die
ทาสเก่าสมควรตาย
Dirty the governor's balls
สกปรกลูกของผู้ว่าราชการ
Call Liang Wang
โทรหาเหลียงหวาง
yes
ใช่
Biography of King Liang
ชีวประวัติของกษัตริย์เหลียง
I met the great governor
ฉันได้พบกับเจ้าเมืองผู้ยิ่งใหญ่
Help the king of Liang get up
ช่วยกษัตริย์เหลียงลุกขึ้น
you are a prince
คุณเป็นเจ้าชาย
I'm just a governor
ฉันเป็นเพียงผู้ว่าราชการ
Why do you see me every time
ทำไมคุณถึงเห็นฉันทุกครั้ง
You have to give such a big gift.
คุณต้องให้ของขวัญชิ้นใหญ่เช่นนี้
Princess Tai
เจ้าหญิงไท
Xiao Wang pays homage to the Crown Princess
เสี่ยวหวางถวายความเคารพต่อมกุฏราชกุมาร
The first prince was foolish and ignorant
เจ้าชายองค์แรกโง่เขลาและโง่เขลา
I have already committed suicide to thank the world
ฉันได้ฆ่าตัวตายเพื่อขอบคุณโลกแล้ว
I am no longer a princess.
ฉันไม่ใช่เจ้าหญิงอีกต่อไป
I also look forward to the future of King Liang
ฉันยังตั้งตารออนาคตของคิงเหลียงด้วย
Don’t compare it to this
อย่าเอามาเทียบกับเรื่องนี้เลย
Yes Yes Yes
ใช่ใช่ใช่
Concubine Xiao
นางสนมเสี่ยว
Tell us about your son
บอกเราเกี่ยวกับลูกชายของคุณ
This was asked by the great governor
เจ้าเมืองผู้ยิ่งใหญ่ถามเรื่องนี้
Xiao Wang has three sons
เสี่ยวหวางมีลูกชายสามคน
eldest son Li
ลูกชายคนโตลี่
Who wants to listen to this nonsense?
ใครอยากฟังเรื่องไร้สาระนี้บ้าง?
Let’s talk about Li Yi
มาพูดถึงหลี่ยี่กันดีกว่า
just just
แค่เพียง
Seventeenth Seventeenth Lang Li Yita
สิบเจ็ด สิบเจ็ด หลางหลี่ยี่ต้า
What's up with him
เกิดอะไรขึ้นกับเขา
King Liang, do you know your guilt?
กษัตริย์เหลียง คุณรู้ความผิดของคุณหรือไม่?
two months ago
สองเดือนที่แล้ว
Pei Xian and others actually served Li Ni
Pei Xian และคนอื่น ๆ รับใช้ Li Ni จริงๆ
For the so-called counterinsurgency marshal
สำหรับสิ่งที่เรียกว่าจอมพลต่อต้านการก่อความไม่สงบ
A young Li Ni
หนุ่มหลี่หนี่
Being defeated by a rebel general like Pei Xian
พ่ายแพ้ต่อนายพลกบฏอย่างเป่ยเซียน
Become the commander
มาเป็นผู้บัญชาการ
Liang Wang
เหลียงหวาง
You are doing this in secret
คุณกำลังทำสิ่งนี้อย่างเป็นความลับ
Are you coveting a big position?
คุณโลภตำแหน่งใหญ่หรือไม่?
This this
สิ่งนี้
rude to children
หยาบคายกับเด็ก
Child is rude
เด็กเป็นคนหยาบคาย
this
นี้
Xiao Wang really doesn’t know this
เสี่ยวหวางไม่รู้เรื่องนี้จริงๆ
This Li Yi
หลี่ยี่คนนี้
To be able to do such a thing
ที่จะสามารถทำสิ่งนั้นได้
I really don't know
ฉันไม่รู้จริงๆ
Seek guidance from the Governor
ขอคำแนะนำจากผู้ว่าราชการจังหวัด
okay
ตกลง
This is Pei Xian
นี่คือเป่ยเซียน
Demagoguery
การแบ่งแยกประชากร
Just tell me honestly
แค่บอกฉันอย่างจริงใจ
Your son
ลูกชายของคุณ
What did you like growing up?
คุณชอบอะไรเมื่อโตขึ้น?
don't like what
ไม่ชอบอะไร
What is your personality and temper like?
บุคลิกและอารมณ์ของคุณเป็นอย่างไร?
Xiao Wang’s son
ลูกชายของเสี่ยวหวาง
What an ominous son!
ช่างเป็นลูกลางร้ายจริงๆ!
seventeen
สิบเจ็ด
Li Yi was born
หลี่ยี่เกิด
He killed his biological mother
เขาฆ่ามารดาผู้ให้กำเนิดของเขา
He has been naughty since childhood
เขาซนมาตั้งแต่เด็ก
Unlearned and incompetent
ไร้การศึกษาและไร้ความสามารถ
I am a father
ฉันเป็นพ่อ
He also neglected to discipline him
เขาละเลยที่จะลงโทษเขาด้วย
give me back
ให้ฉันกลับมา
The maid gives birth to a son
สาวใช้ให้กำเนิดลูกชาย
Your mother is the humblest slave
แม่ของคุณเป็นทาสที่ถ่อมตัวที่สุด
give me back
ให้ฉันกลับมา
sooner or later one day
ไม่ช้าก็เร็ววันหนึ่ง
You will kill us
คุณจะฆ่าเรา
give me back
ให้ฉันกลับมา
Wait until he is older
รอจนกว่าเขาจะอายุมากขึ้น
Even more idle
ยิ่งว่างๆ อยู่ด้วย
Fighting and causing trouble
ทะเลาะกันและสร้างความเดือดร้อน
This matter today
เรื่องนี้วันนี้
You have to give me an explanation
คุณต้องให้คำอธิบายกับฉัน
otherwise
มิฉะนั้น
What are you doing?
คุณกำลังทำอะไร?
Breech baby
ก้นที่รัก
stand up
ยืนขึ้น
Xiao Wang’s son
ลูกชายของเสี่ยวหวาง
Really naughty
ซนจริงๆ
Extremely badass
เหี้ยสุดๆ
What a bastard
ช่างเป็นไอ้สารเลว
Just because he is like this
เพียงเพราะเขาเป็นแบบนี้
father emperor
พ่อจักรพรรดิ
No
เลขที่
The late emperor was furious
จักรพรรดิผู้ล่วงลับไปแล้วโกรธมาก
Demoted him to Zhenxi Army
ลดตำแหน่งเขาให้เป็นกองทัพเจิ้นซี
But Xiao Wang never expected
แต่เสี่ยวหวางไม่เคยคาดหวัง
He is so bold
เขากล้ามาก
This this
สิ่งนี้
What kind of marshal do you dare to call yourself?
คุณกล้าเรียกตัวเองว่าจอมพลแบบไหน?
Against the Governor
ต่อต้านผู้ว่าราชการจังหวัด
It’s true that an evil moon gives birth to an evil son
เป็นเรื่องจริงที่พระจันทร์ชั่วร้ายให้กำเนิดบุตรชายที่ชั่วร้าย
Li Yi is still young now
ตอนนี้หลี่ยี่ยังเด็กอยู่
You can use this trick to occupy my Wangzhou
คุณสามารถใช้เคล็ดลับนี้เพื่อครอบครอง Wangzhou ของฉันได้
It's really unworthy
มันไม่สมควรจริงๆ
Not worth it enough
ไม่คุ้มค่าพอ
people like you
คนอย่างคุณ
How can it be born
จะเกิดได้อย่างไร.
Like Li Yi
เช่นเดียวกับหลี่ยี่
The gifted son
ลูกชายผู้มีพรสวรรค์
Lift it down
ยกมันลง
yes
ใช่
This time we got a bargain
คราวนี้เราได้รับการต่อรองราคา
Occupied Wangzhou City
ยึดครองเมืองหวางโจว
But Guo Zhi's army was not damaged
แต่กองทัพของ Guo Zhi ไม่ได้รับความเสียหาย
Moreover, the merger of states and the establishment of states
อีกทั้งการควบรวมรัฐและการสถาปนารัฐ
In the hands of Han Li again
อยู่ในมือของฮันหลี่อีกครั้ง
I'm just afraid that Sun Jing will send Han Li to send troops
ฉันแค่กลัวว่าซุนจิงจะส่งฮันหลี่ไปส่งกองกำลัง
He and Guo Zhi attacked us from both sides.
เขาและ Guo Zhi โจมตีเราจากทั้งสองฝ่าย
Then we will capture Wangzhou first
จากนั้นเราจะยึดหวางโจวก่อน
Another plan to merge the states
อีกหนึ่งแผนการรวมรัฐ
you guess
คุณคิดว่า
What are the Cui family doing now?
ตอนนี้ครอบครัว Cui ทำอะไรอยู่?
Cui family
ครอบครัวกุย
We're right under their noses
เราอยู่ภายใต้จมูกของพวกเขา
Picked up Wangzhou City
มารับเมืองหวังโจว
Such a big one is cheap
ใหญ่ขนาดนี้ราคาถูกนะ
Cui Yi's only son personally led the troops
ลูกชายคนเดียวของ Cui Yi เป็นผู้นำกองทหารเป็นการส่วนตัว
Raising troops and mobilizing people but returning in vain
ยกทัพระดมคนแต่กลับไร้ผล
You'll definitely be furious
คุณจะต้องโกรธแน่นอน
you mean
คุณหมายถึง
Guo Zhi's army hangs alone outside the city
กองทัพของ Guo Zhi แขวนคออยู่ตามลำพังนอกเมือง
No city to occupy, no food to eat
ไม่มีเมืองให้ครอบครอง ไม่มีอาหารกิน
If I were from the Cui family
ถ้าฉันมาจากตระกูล Cui
I will definitely send someone
ฉันจะส่งคนไปแน่นอน
Go to Guo Zhijun for peace talks
ไปที่ Guo Zhijun เพื่อพูดคุยสันติภาพ
Encircle and attack him
ล้อมและโจมตีเขา
Capture Wangzhou City in one fell swoop
ยึดเมืองหวางโจวได้ในคราวเดียว
kick me out
เตะฉันออกไป
I don't allow you to go
ฉันไม่อนุญาตให้คุณไป
Young Master
ต้นแบบหนุ่ม
The two armies are fighting without killing the envoy
กองทัพทั้งสองกำลังต่อสู้กันโดยไม่ฆ่าทูต
As the envoy of Cui Jiajun, I
ในฐานะทูตของ Cui Jiajun I
Go to
ไปที่
Guo Zhi, he can’t
Guo Zhi เขาทำไม่ได้
What to do to me
จะทำอะไรกับฉัน
Aying
อาย
I don't want you to be in danger again
ฉันไม่อยากให้คุณตกอยู่ในอันตรายอีกครั้ง
Young Master
ต้นแบบหนุ่ม
you guess
คุณคิดว่า
At this moment, the people in the Zhenxi Army
ในขณะนี้ ผู้คนในกองทัพเจิ้นซี
doing what
กำลังทำอะไรอยู่
If I were in the Zhenxi Army
ถ้าฉันอยู่ในกองทัพเจิ้นซี
knowing that
รู้ว่า
It was Cui Jiajun who stole the food and grass
Cui Jiajun เองที่ขโมยอาหารและหญ้า
Now I know
ตอนนี้ฉันรู้
Guo Zhi hangs alone outside the city
Guo Zhi แขวนคออยู่คนเดียวนอกเมือง
No food to eat, no city to occupy
ไม่มีอาหารกิน ไม่มีเมืองให้ครอบครอง
I definitely want to go to Guo Zhijun Middle School
ฉันอยากไปโรงเรียนมัธยมต้น Guo Zhijun อย่างแน่นอน
Make peace with him
สร้างสันติภาพกับเขา
give him benefits
ให้ผลประโยชน์แก่เขา
Discuss with him to encircle together
หารือกับเขาเพื่อล้อมวงกัน
Attack our Cui Jiajun from both sides
โจมตี Cui Jiajun ของเราจากทั้งสองฝ่าย
So that I can get my food back
เพื่อที่ฉันจะได้อาหารของฉันกลับมา
Then let's strike first
งั้นเรามาตีกันก่อน
no no no
ไม่ไม่ไม่
The plank road was repaired in the open, but Chencang was buried in the dark
ถนนไม้กระดานได้รับการซ่อมแซมในที่โล่ง แต่เฉินชางถูกฝังอยู่ในความมืด
I went out of the city to have peace talks with Guo Zhi
ฉันออกไปนอกเมืองเพื่อเจรจาสันติภาพกับกัวจือ
When I get to Guo Zhijun,
เมื่อฉันไปถึงกัวจือจุน
The Cui family will naturally consider it
ครอบครัว Cui จะพิจารณาเรื่องนี้อย่างเป็นธรรมชาติ
Is it a good deal to be my enemy?
การเป็นศัตรูของฉันจะดีไหม?
You'd better form an alliance with me first
คุณควรสร้างพันธมิตรกับฉันก่อนดีกว่า
It's a good deal to deal with Guo Zhi
เป็นการดีที่จะจัดการกับ Guo Zhi
Then how do you know
แล้วจะรู้ได้อย่างไร.
Someone named Cui will definitely send someone
คนที่ชื่อฉุยจะส่งใครมาแน่นอน
Are you negotiating with Guo Zhi?
คุณกำลังเจรจากับ Guo Zhi หรือไม่?
Since the war
ตั้งแต่เกิดสงคราม
Cui Yi was ambitious
Cui Yi มีความทะเยอทะยาน
Send an army south
ส่งกองทัพลงใต้
It can be seen that he never misses an opportunity.
จะเห็นได้ว่าเขาไม่เคยพลาดโอกาส
smart people
คนฉลาด
Such a big piece of cake
เค้กชิ้นใหญ่ขนาดนั้น
Will he let it go?
เขาจะปล่อยมันไปเหรอ?
I'm planning to
ฉันกำลังวางแผนที่จะ
The plank road was repaired in the open, but Chencang was buried in the dark
ถนนไม้กระดานได้รับการซ่อมแซมในที่โล่ง แต่เฉินชางถูกฝังอยู่ในความมืด
Wait until I get to Guo Zhi's army
รอจนกว่าฉันจะไปถึงกองทัพของ Guo Zhi
Presumably the Zhenxi Army
น่าจะเป็นกองทัพเจิ้นซี
Important people will definitely be sent out
คนสำคัญจะถูกส่งออกไปอย่างแน่นอน
I guess
ฉันคิดว่า
Eighty percent of it is the one named Pei
แปดสิบเปอร์เซ็นต์คือคนที่ชื่อเป่ย
come forward in person
ออกมาข้างหน้าด้วยตนเอง
Waiting to borrow Guo Zhi's territory
กำลังรอยืมอาณาเขตของ Guo Zhi
I will talk to the people from the Zhenxi Army again
ฉันจะพูดคุยกับผู้คนจากกองทัพ Zhenxi อีกครั้ง
The interview is
การสัมภาษณ์ก็คือ
But according to what you said
แต่ตามที่คุณบอก.
Isn't the other party very difficult to deal with?
อีกฝ่ายจะรับมือได้ยากไม่ใช่หรือ?
That’s why I want to borrow Guo Zhi’s territory
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันต้องการยืมอาณาเขตของ Guo Zhi
To show sincerity
เพื่อแสดงความจริงใจ
I'm sure I'll only bring my personal guards with me.
ฉันแน่ใจว่าฉันจะนำเฉพาะยามส่วนตัวติดตัวไปด้วยเท่านั้น
By the time
โดยตามเวลา
Surrounded by Guo Zhi's army
ล้อมรอบด้วยกองทัพของ Guo Zhi
Even if he wants to play some tricks
แม้ว่าเขาจะอยากเล่นกลบ้างก็ตาม
It’s also difficult to cast
นอกจากนี้ยังหล่อได้ยาก
But I think
แต่ฉันคิด
Still too dangerous
ยังอันตรายเกินไป
You defend the city
คุณปกป้องเมือง
I went out of the city to talk to Guo Zhi
ฉันออกไปนอกเมืองเพื่อคุยกับกัวจือ
Of course General Pei is going.
แน่นอนว่านายพลเป่ยกำลังจะไป
And me
และฉัน
Just write a handwritten letter at home
แค่เขียนจดหมายด้วยลายมือที่บ้าน
Print again
พิมพ์อีกครั้ง
The seal of our counterinsurgent marshal
ตราประทับของจอมพลต่อต้านการก่อความไม่สงบของเรา
to show our sincerity
เพื่อแสดงความจริงใจของเรา
I plan to use you as a carrot again
ฉันวางแผนที่จะใช้คุณเป็นแครอทอีกครั้ง
Carve one yourself
แกะสลักด้วยตัวคุณเอง
Anyway, Guo Zhi and the Cui family
อย่างไรก็ตาม Guo Zhi และครอบครัว Cui
never seen me
ไม่เคยเห็นฉัน
handsome seal
ซีลหล่อ
It turned out to be He Xiaowei from Cui Jiajun
กลายเป็นเหอเสี่ยวเว่ยจาก Cui Jiajun
first meet
พบครั้งแรก
Nice to meet you
ยินดีที่ได้รู้จัก
It turned out to be from the Zhenxi Army
ปรากฏว่ามาจากกองทัพเจิ้นซี
General Pei
พลเอกเป่ย
Your Majesty, General Pei
ฝ่าบาท พลเอกเป่ย
Guarding the border for many years
เฝ้าชายแดนมานานหลายปี
prestigious
อันทรงเกียรติ
Admire for a long time
ชื่นชมกันยาวๆ
Both are young talents
ทั้งคู่เป็นเด็กที่มีพรสวรรค์
Today is an eye-opener for Guo
วันนี้เป็นการเปิดหูเปิดตาให้กับ Guo
General Pei personally came to discuss peace
นายพลเป่ยมาหารือสันติภาพเป็นการส่วนตัว
Cui Gongzi sent He Xiaowei
Cui Gongzi ส่งเหอเสี่ยวเว่ย
Also come to discuss peace
ก็มาหารือเรื่องสันติภาพด้วย
Guo was really flattered
Guo รู้สึกภูมิใจจริงๆ
Sincerely fearful
ด้วยความเกรงกลัวอย่างยิ่ง
Afraid of letting down
กลัวจะล้ม.
Some kind words from General Pei
คำพูดดีๆจากนายพลเป่ย
And I was afraid of displeasing Mr. Cui
และฉันก็กลัวจะทำให้นายฉุยไม่พอใจ
It's really difficult for me
มันยากจริงๆสำหรับฉัน
General Guo is a heretic
นายพล Guo เป็นคนนอกรีต
General Guo is polite.
นายพล Guo สุภาพ
How about this?
แล้วเรื่องนี้ล่ะ?
Each of our three parties will send one person
แต่ละฝ่ายของเราทั้งสามฝ่ายจะส่งหนึ่งคน
Have a horse race
แข่งม้ากันเถอะ
If my people win
ถ้าคนของฉันชนะ
Please two
ขอสอง
Everyone agrees to a condition
ทุกคนเห็นด้วยกับเงื่อนไข
If there are two people, who will win?
ถ้ามีสองคนใครจะชนะ?
Then who should I talk to first?
แล้วฉันควรจะคุยกับใครก่อน?
I don’t know what you two think
ฉันไม่รู้ว่าคุณสองคนคิดอย่างไร
very fair
ยุติธรรมมาก
Since General Pei is so generous,
เนื่องจากนายพลเป่ยมีน้ำใจมาก
Of course I have nothing to say
แน่นอนว่าฉันไม่มีอะไรจะพูด
good
ดี
Both of them are cheerful people
ทั้งคู่เป็นคนร่าเริง
please
โปรด
general
ทั่วไป
go all out
ออกไปให้หมด
yes
ใช่
long ears
หูยาว
Be cautious
ระวัง
yes
ใช่
You are a good horse
คุณเป็นม้าที่ดี
Your horse is pretty good too
ม้าของคุณก็ค่อนข้างดีเช่นกัน
General Pei deserves the award.
นายพลเป่ยสมควรได้รับรางวัล
That little General Pei thinks
นายพลเป่ยตัวน้อยคิด
Who will be the final winner?
ใครจะเป็นผู้ชนะคนสุดท้าย?
Never tried
ไม่เคยลอง
Who knows who will win?
ใครจะรู้ใครจะชนะ?
General Pei
พลเอกเป่ย
Have you ever met Captain He before?
คุณเคยพบกับกัปตันเหอมาก่อนหรือไม่?
Never
ไม่เคย
Your Majesty
ฝ่าบาท
Seriously injured at Huya Pass
ได้รับบาดเจ็บสาหัสที่ Huya Pass
Later every time it rained
ต่อมาทุกครั้งที่ฝนตก
Old injuries will recur
อาการบาดเจ็บเก่าจะเกิดขึ้นอีก
unbearable soreness
ความเจ็บปวดเหลือทน
I wonder if it has been better in recent years
ฉันสงสัยว่ามันดีขึ้นในช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมาหรือไม่
Thank you General for your greetings
ขอขอบคุณท่านนายพลสำหรับคำทักทายของคุณ
My father suffered from many old wounds
พ่อของฉันมีบาดแผลเก่ามากมาย
The arrow wound under the ribs is the most dangerous
ลูกธนูที่บาดแผลใต้ซี่โครงนั้นอันตรายที่สุด
Although so many years
แม้จะนานหลายปีก็ตาม
Always in the military
อยู่ในกองทัพเสมอ
But take good care of it
แต่ดูแลมันให้ดี
Already much better
ดีขึ้นมากแล้ว
That's good
ดีแล้ว
No limit to weapons
ไม่จำกัดอาวุธ
Click till then
คลิกจนถึงตอนนั้น
Don't hurt your life
อย่าทำร้ายชีวิตของคุณ
after capture the flag
หลังจากยึดธงได้แล้ว
Who returns here first
ใครกลับมาที่นี่ก่อน
Insert the small flag into this circle
แทรกธงเล็กๆ ลงในวงกลมนี้
is the winner
คือผู้ชนะ
Set off
ออกเดินทาง
Lieutenant He's bodyguards are really powerful
บอดี้การ์ดของผู้หมวดเหอแข็งแกร่งมาก
It seems that this round
ดูเหมือนว่ารอบนี้
Captain He is going to win
กัปตันเขากำลังจะชนะ
where
ที่ไหน
This person
คนนี้
They are the bodyguards of our Mr. Cui.
พวกเขาคือบอดี้การ์ดของคุณ Cui ของเรา
The young master sent me as an envoy
นายน้อยส่งฉันไปเป็นทูต
He was specially sent to take care of one or two
เขาถูกส่งมาเป็นพิเศษเพื่อดูแลหนึ่งหรือสองคน
Moreover
นอกจากนี้
The end has not yet come
จุดจบยังมาไม่ถึง
How can we talk about winning or losing lightly?
เราจะคุยเรื่องชนะหรือแพ้แบบเบาๆ ได้อย่างไร?
brothers brothers
พี่น้อง พี่น้อง
wake up
ตื่น
brother
พี่ชาย
brothers brothers
พี่น้อง พี่น้อง
brother
สหาย
brother
พี่ชาย
I made a mistake
ฉันทำผิดพลาด
With the skill of this strong soldier just now,
ด้วยทักษะของทหารที่แข็งแกร่งคนนี้
You can completely avoid that arrow
คุณสามารถหลีกเลี่ยงลูกศรนั้นได้อย่างสมบูรณ์
He is eager to win
เขากระตือรือร้นที่จะชนะ
So I never dodge
ฉันจึงไม่เคยหลบเลี่ยง
This person is loyal and brave
บุคคลนี้มีความภักดีและกล้าหาญ
We admire
เราชื่นชม
The general wins now
นายพลชนะแล้ว
According to the preface
ตามคำนำ
Me and Cui Jiajun
ฉันและชุย เจียจุน
Each agrees to a condition for the general
แต่ละฝ่ายตกลงเงื่อนไขสำหรับส่วนรวม
Please also ask General Guo to speak frankly.
โปรดขอให้นายพล Guo พูดอย่างตรงไปตรงมาด้วย
It's getting late today
วันนี้เริ่มจะสายแล้ว
I will continue to work for this comrade
ฉันจะทำงานเพื่อสหายคนนี้ต่อไป
buried
ฝังอยู่
I'm so sad right now
ฉันเศร้ามากตอนนี้
Two more please
ขออีกสองครับ
Stay in camp tonight
คืนนี้อยู่ในแคมป์
Let’s talk tomorrow
คุยกันพรุ่งนี้นะ
But according to the general's orders
แต่ตามคำสั่งของนายพล
General's condolences
ขอแสดงความเสียใจ พล
general
ทั่วไป
today
วันนี้
Although I lost my comrades in the army,
แม้ว่าฉันจะสูญเสียสหายในกองทัพไป
a life
ชีวิต
but always win
แต่ก็ชนะเสมอ
The general feels
ความรู้สึกทั่วไป
Let the two of them be together tomorrow
ให้ทั้งสองได้อยู่ด้วยกันพรุ่งนี้
What conditions can we agree to?
เราสามารถตกลงเงื่อนไขอะไรได้บ้าง?
Pei Yuan is in crisis
เป่ยหยวนอยู่ในภาวะวิกฤติ
Instead, he rescued Captain He
แต่เขากลับช่วยกัปตันเหอแทน
both of them
เขาทั้งคู่
It is clear that friends outweigh enemies
เห็นได้ชัดว่าเพื่อนมีค่ามากกว่าศัตรู
Just in case the two of them have other plans
ในกรณีที่ทั้งสองมีแผนอื่น
Just afraid
แค่กลัว.
They agreed to our terms
พวกเขาเห็นด้วยกับเงื่อนไขของเรา
It's all just a trap
ทั้งหมดเป็นเพียงกับดัก
today
วันนี้
I must kill these two people
ฉันจะต้องฆ่าสองคนนี้
in front of the governor
ต่อหน้าผู้ว่าราชการจังหวัด
With the heads of these two people
ด้วยหัวหน้าของคนสองคนนี้
Even if we lose our city and food
แม้ว่าเราจะสูญเสียเมืองและอาหารของเราไป
You can also explain it to me
คุณสามารถอธิบายให้ฉันฟังได้เช่นกัน
What does the general mean?
ทั่วไปหมายถึงอะไร?
Last time Dr. Fan
ครั้งล่าสุดคุณหมอฟาน
It’s not like we made a lot of them
ไม่ใช่ว่าเราสร้างมันขึ้นมามากมาย
Special pastries?
ขนมพิเศษ?
You go get two copies
คุณไปรับสองฉบับ
Find two smart people
หาคนฉลาดสองคน
Send one to each of them
ส่งไปคนละอันครับ
This healthy soldier
ทหารสุขภาพดีคนนี้
really one
หนึ่งจริงๆ
A rare brave man
ชายผู้กล้าหาญที่หายาก
No wonder General Guo thinks so highly of him
ไม่น่าแปลกใจเลยที่นายพล Guo คิดถึงเขามาก
Hold his funeral in person
จัดงานศพของเขาด้วยตนเอง
Then the people from Cui Jiajun now
แล้วคนจาก Cui Jiajun ในตอนนี้
I must regret it very much
ฉันต้องเสียใจเป็นอย่างมาก
they missed
พวกเขาพลาด
General Guo lost a comrade
นายพล Guo สูญเสียสหายคนหนึ่ง
Peace talks tomorrow
พรุ่งนี้การเจรจาสันติภาพ
They have lost the initiative
พวกเขาสูญเสียความคิดริเริ่ม
of course not
ไม่แน่นอน
They were not originally
พวกเขาไม่ได้เดิม
Came to talk to Guo Zhi
มาคุยกับกัวจือ
This Colonel He has always been cunning
พันเอกคนนี้เขามีไหวพริบเสมอ
You won't suffer for sure
ไม่ทุกข์แน่นอน
So what should we do now
แล้วเราควรทำอย่างไรตอนนี้
Of course go
ไปแน่นอน
Let’s meet Captain He for a while.
มาพบกับกัปตันเหอสักพักหนึ่ง
Oops
อ๊ะ
midnight
เที่ยงคืน
General Pei
พลเอกเป่ย
It was the last time I took a bath in the well
นี่เป็นครั้งสุดท้ายที่ฉันอาบน้ำในบ่อน้ำ
Very comfortable to wash
ซักได้สบายมาก
So you came to me specially
ดังนั้นคุณมาหาฉันเป็นพิเศษ
A well of grace
บ่อน้ำแห่งความกรุณา
Never forget
ไม่เคยลืม
Remember next time
จำครั้งต่อไป
girl's kindness
ความมีน้ำใจของหญิงสาว
Don't think I don't know
อย่าคิดว่าฉันไม่รู้
I think about you all the time
ฉันคิดถึงคุณตลอดเวลา
Kick me in anytime
เตะฉันเข้าไปเมื่อไรก็ได้
In that well
ในบ่อนั้น
Good to pay back the grudge of that well
เป็นการดีที่จะตอบแทนความแค้นนั้นได้ดี
right
ขวา
no problem
ไม่มีปัญหา
I am waiting
ฉันรออยู่
Return the property to its original owner
คืนทรัพย์สินให้แก่เจ้าของเดิม
Thank you very much
ขอบคุณมาก
you woman
คุณผู้หญิง
Why are you so rude?
ทำไมคุณถึงหยาบคาย?
Then you stole my beads?
แล้วคุณขโมยลูกปัดของฉันเหรอ?
Why don't you return the property to its original owner?
ทำไมไม่คืนทรัพย์สินให้เจ้าของเดิม?
You took my things
คุณเอาของของฉันไป
I'll get it back based on my ability
ฉันจะเอามันกลับมาตามความสามารถของฉัน
I take your stuff
ฉันเอาของของคุณไป
You can still do it
คุณยังสามารถทำมันได้
Take it back based on your ability
นำมันกลับมาตามความสามารถของคุณ
He Xiaowei
เหอเสี่ยวเว่ย
What happened so late at night?
เกิดอะไรขึ้นตอนดึกขนาดนั้น?
Our General Guo said
นายพลกัวของเรากล่าวว่า
There was supposed to be a banquet for guests tonight
คืนนี้ควรจะมีงานเลี้ยงแขก
But it was delayed due to something
แต่มันล่าช้าเนื่องจากมีบางอย่าง
This army is extremely crude
กองทัพนี้โหดเหี้ยมมาก
Really poor hospitality
การต้อนรับที่ไม่ดีจริงๆ
I was specially ordered to deliver this snack
ฉันได้รับคำสั่งให้ส่งขนมนี้เป็นพิเศษ
Give He Xiaowei some food
ให้อาหารเหอเสี่ยวเว่ย
Thank you, General Guo Zhi
ขอบคุณนายพล Guo Zhi
Take the trouble
เอาแต่ปัญหา
Oops
อ๊ะ
You said you are a little girl?
คุณบอกว่าคุณเป็นสาวน้อย?
Don't do embroidery properly in the boudoir
อย่าปักผ้าอย่างถูกต้องในห้องส่วนตัว
He wants to get involved in military matters
เขาต้องการมีส่วนร่วมในเรื่องทางการทหาร
Just come if you come
แค่มาถ้าคุณมา
Still plotting against me at every turn
ยังคงวางแผนต่อต้านฉันทุกครั้ง
you say
คุณพูด
I'm going to carry you now
ฉันจะพาคุณไปตอนนี้
Throw it into the well
โยนมันลงไปในบ่อ
Let you try it
ให้คุณได้ลอง
This crossbow is powerful
หน้าไม้นี้ทรงพลัง
want to talk
ต้องการพูดคุย
Then you say it
แล้วคุณพูดมัน
Can't say
พูดไม่ได้
There are walnuts in your mouth, right?
มีวอลนัทอยู่ในปากใช่ไหม?
It's not impossible to talk if you want to
เป็นไปไม่ได้ที่จะพูดคุยถ้าคุณต้องการ
But let’s talk first
แต่มาคุยกันก่อน
If I put the walnuts in your mouth
ถ้าฉันเอาวอลนัทเข้าปากคุณ
take it out
เอามันออก
If you want to yell
ถ้าคุณอยากจะตะโกน
I'll let you taste it
ฉันจะให้คุณลิ้มรสมัน
Your Cui family crossbow is very powerful
หน้าไม้ตระกูล Cui ของคุณทรงพลังมาก
There are organs in the mouth
มีอวัยวะอยู่ในปาก
Is this needle poisonous?
เข็มนี้มีพิษหรือไม่?
If you are not honest again
หากไม่ซื่อสัตย์อีกครั้ง
I'll prick you with a needle
ฉันจะแทงคุณด้วยเข็ม
Where are so many needles?
เข็มเยอะไปไหน?
Such a delicate thing
ช่างเป็นสิ่งที่ละเอียดอ่อน
Gave it to me
ให้มันกับฉัน
Why are you not convinced?
ทำไมคุณถึงไม่มั่นใจ?
Stab you
แทงคุณ
Just wait for me
เพียงแค่รอฉัน
you two
คุณสองคน
Lead a small group of troops respectively
นำกองกำลังกลุ่มเล็กๆ ตามลำดับ
Send someone to inquire first
ส่งคนมาสอบถามก่อนครับ
What is their condition?
สภาพของพวกเขาคืออะไร?
If they had a snack
ถ้าพวกเขามีของว่าง
Already unconscious
หมดสติไปแล้ว
That would be the best
นั่นจะเป็นสิ่งที่ดีที่สุด
If they haven't been poisoned yet
ถ้าพวกมันยังไม่ถูกวางยาพิษ
Get started now
เริ่มตอนนี้เลย
yes
ใช่
Laolan River Eighteen Bays
แม่น้ำลาวล้านอ่าวสิบแปด
General Pei
พลเอกเป่ย
Come to Guo Zhi's army
มาที่กองทัพของ Guo Zhi
Probably not sincere
คงไม่จริงใจ.
I want to have peace talks with Guo Zhi
ฉันต้องการเจรจาสันติภาพกับ Guo Zhi
But he has other plans
แต่เขามีแผนอื่น
That being the case
เป็นเช่นนั้น
why not
ทำไมจะไม่ล่ะ
Open the skylight and speak frankly.
เปิดสกายไลท์แล้วพูดตรงๆ
Captain He is indeed a smart man
กัปตันเขาเป็นคนฉลาดจริงๆ
only
เท่านั้น
Who are you from the Cui family?
คุณเป็นใครจากตระกูล Cui?
Do you mean what you say?
คุณหมายถึงสิ่งที่คุณพูดใช่ไหม?
Little General Pei can take charge of things
แม่ทัพน้อยเป่ยสามารถดูแลสิ่งต่าง ๆ ได้
I can make the decision
ฉันสามารถตัดสินใจได้
That's not a bad tone
นั่นไม่ใช่น้ำเสียงที่ไม่ดี
What's going on with your Cui family?
เกิดอะไรขึ้นกับครอบครัว Cui ของคุณ?
You can do it for Mr. Cui
ทำเพื่อคุณชุยได้
Make the decision
ตัดสินใจ
It will be all right
มันจะไม่เป็นไร
There's a fire
มีไฟไหม้
It's bad to catch fire
เป็นเรื่องไม่ดีที่จะลุกไหม้
It's on fire. It's on fire. It's on fire.
ไฟไหม้. ไฟไหม้. ไฟไหม้.
quick
เร็ว
You should untie me first
คุณควรแก้มัดฉันก่อน
What did you deploy in advance?
คุณปรับใช้อะไรล่วงหน้า?
What else did you deploy?
คุณปรับใช้อะไรอีกบ้าง?
You are so scheming
คุณเป็นคนเจ้าเล่ห์มาก
each other
กันและกัน
what are you doing
คุณกำลังทำอะไร
kick
เตะ
It's not good. It's not good.
มันไม่ดี มันไม่ดี
The Zhenxi Army attacked the camp
กองทัพ Zhenxi โจมตีค่าย
quick
เร็ว
Quickly
อย่างรวดเร็ว
It's not good. It's not good.
มันไม่ดี มันไม่ดี
Attacked the camp
บุกโจมตีค่าย
The Zhenxi Army attacked the camp
กองทัพ Zhenxi โจมตีค่าย
Zhenxi Army Attacks Camp
ค่ายโจมตีกองทัพเจิ้นซี
Who framed us among these people?
ใครตีตราเราในหมู่คนเหล่านี้?
Bring more water
เอาน้ำมาเพิ่ม
Put out the fire quickly
ดับไฟอย่างรวดเร็ว
Thank you very much
ขอบคุณมาก
how do you know
คุณรู้ได้อย่างไร
i can kill them
ฉันสามารถฆ่าพวกเขาได้
You are so scheming
คุณเป็นคนเจ้าเล่ห์มาก
one person
คนคนหนึ่ง
Don’t hide it on your body
อย่าซ่อนมันไว้บนร่างกายของคุณ
Eight murder weapons out of ten
อาวุธสังหารแปดชิ้นจากสิบ
I'm afraid I'll underestimate you
ฉันกลัวว่าฉันจะดูถูกคุณ
Laolan River Eighteen Bays
แม่น้ำลาวล้านอ่าวสิบแปด
It's fun to set fire to it
การจุดไฟเผามันเป็นเรื่องสนุก
I watched you shoot an arrow
ฉันเห็นคุณยิงธนู
It's quite fun to let it go.
มันค่อนข้างสนุกที่จะปล่อยมันไป
Then don't bother me
แล้วอย่ารบกวนฉันเลย
Go on
ต่อไป
You keep going
คุณไปต่อ
What is your plan?
แผนของคุณคืออะไร?
I have no plan
ฉันไม่มีแผน
I will follow you as you go
ฉันจะติดตามคุณไปในขณะที่คุณไป
You don't know how to draw a horse
คุณไม่รู้วิธีวาดม้า
Not even prepared?
ยังไม่พร้อมเหรอ?
I thought you were ready
ฉันคิดว่าคุณพร้อมแล้ว
Why are you so shameless?
ทำไมคุณถึงไร้ยางอายขนาดนี้?
I just found out today
ฉันเพิ่งรู้วันนี้
It's too late
สายไปแล้ว
Walk
เดิน
Be careful, the rocket is coming again
ระวังจรวดมาอีกแล้ว
careful
ระมัดระวัง
quick
เร็ว
my people
คนของฉัน
You go back immediately
คุณจะกลับไปทันที
Tell Pei Yuan
บอกเป่ยหยวน
things have changed
สิ่งต่าง ๆ มีการเปลี่ยนแปลง
Ask him to be sure to prevent Guo Zhi
ขอให้เขาแน่ใจว่าจะป้องกัน Guo Zhi
and Cui Jiajun
และฉุย เจียจุน
Take advantage of the chaos to sneak attack on our Wangzhou City
ใช้ประโยชน์จากความวุ่นวายเพื่อแอบโจมตีเมืองหวางโจวของเรา
If Wangzhou City is lost
หากเมืองหวางโจวแพ้
Bingzhou City raised troops to attack again
เมืองปิงโจวยกทัพมาโจมตีอีกครั้ง
We will be passive
เราจะอยู่เฉยๆ
Seventeen Lang, what about you?
Seventeen Lang แล้วคุณล่ะ?
Food is in their hands
อาหารอยู่ในมือของพวกเขา
I'll go after food
ฉันจะไปหลังอาหาร
quick
เร็ว
I knew you would be fooled
ฉันรู้ว่าคุณคงถูกหลอก
you just said
คุณเพิ่งพูด
It's the captain who ordered you to come back and report the news
กัปตันเป็นคนสั่งให้คุณกลับมารายงานข่าว
yes
ใช่
Ashu was derelict in his duty
อาชูถูกละทิ้งหน้าที่ของเขา
I've been running from pursuers
ฉันวิ่งหนีจากผู้ไล่ตาม
After escaping
หลังจากหลบหนี
Just came straight to the camp
เพิ่งมาถึงค่ายพอดี.
The captain said she would return to the camp after escaping.
กัปตันบอกว่าเธอจะกลับเข้าค่ายหลังจากหลบหนีออกไป
Sir, please follow the original plan
ท่านโปรดปฏิบัติตามแผนเดิม
Lead the army to attack Wangzhou
นำกองทัพเข้าโจมตีหวางโจว
Send an order
ส่งคำสั่งซื้อ
strike camp
ค่ายนัดหยุดงาน
The army went all out to search for Lieutenant He
กองทัพก็ออกไปค้นหาร้อยโทเหอ
Young Master
ต้นแบบหนุ่ม
The captain said
กัปตันกล่าวว่า
Wangzhou City is now on an unstable footing.
ขณะนี้เมืองหวางโจวอยู่ในสถานะที่ไม่มั่นคง
leaderless
ไร้ผู้นำ
Just the right opportunity
เพียงโอกาสที่เหมาะสม
Did the young master follow the original plan?
นายน้อยทำตามแผนเดิมหรือไม่?
Lead an army to attack Wangzhou
นำกองทัพเข้าโจมตีหวางโจว
If it is because of the attack on Wangzhou
หากเป็นเพราะการโจมตีที่หวังโจว
wasted the opportunity
เสียโอกาส
Did the captain make any mistakes?
กัปตันทำผิดอะไรหรือเปล่า?
I will only regret it
ฉันจะเสียใจเท่านั้น
Young Master
ต้นแบบหนุ่ม
Since the captain has arranged it like this
เนื่องจากกัปตันได้จัดไว้แบบนี้
There must be some certainty
ก็ต้องมีความแน่นอนอยู่บ้าง
Just pretend it's nothing
แค่แกล้งทำเป็นว่าไม่มีอะไร
Ashu
อาชู
You don't have to persuade me anymore
คุณไม่จำเป็นต้องโน้มน้าวฉันอีกต่อไป
Send an order
ส่งคำสั่งซื้อ
Break camp immediately
แตกค่ายทันที
yes
ใช่
Don't be in a hurry and eat slowly
อย่ารีบร้อนและกินช้าๆ
It's okay, General Pei
ไม่เป็นไรนายพลเป่ย
I am full
ฉันอิ่มแล้ว
Seventeen Lang emphasized again and again
Seventeen Lang เน้นย้ำครั้งแล้วครั้งเล่า
Let you be careful
ให้คุณระมัดระวัง
Cui Jiajun and Guo Zhi
Cui Jiajun และ Guo Zhi
Take advantage of the chaos to attack Wangzhou City
ใช้ประโยชน์จากความวุ่นวายเพื่อโจมตีเมืองหวังโจว
Then I'll leave the city first
จากนั้นฉันจะออกจากเมืองก่อน
Go and pick up Shichiro
ไปรับชิจิโร่กันเถอะ
OK
ตกลง
When you meet Shichiro
เมื่อได้พบกับชิจิโระ
tell him
บอกเขา
reassure him
สร้างความมั่นใจให้เขา
I will definitely think of something
ฉันจะคิดถึงบางสิ่งบางอย่างอย่างแน่นอน
To protect Wangzhou City
เพื่อปกป้องเมืองหวังโจว
good
ดี
You're not going in that direction
คุณจะไม่ไปในทิศทางนั้น
Did you chase him?
คุณไล่ล่าเขาหรือเปล่า?
I am a person who has a clear distinction between grudges and grudges.
ฉันเป็นคนที่มีความแตกต่างที่ชัดเจนระหว่างความแค้นและความแค้น
an eye for an eye
ตาต่อตา
Bastard
ไอ้สารเลว
Last time you kicked me into a well
ครั้งล่าสุดที่คุณเตะฉันลงบ่อ
I didn't even scold you.
ฉันไม่ได้ดุคุณเลย
Help
ช่วย
Okay, little liar
โอเค เจ้าคนโกหกตัวน้อย
have you forgotten
คุณลืมไปแล้วหรือ
when we first met
เมื่อเราพบกันครั้งแรก
It's in the water
มันอยู่ในน้ำ
You are very good at water, I remember
คุณเก่งเรื่องน้ำมากฉันจำได้
My legs are cramped
ขาของฉันเป็นตะคริว
Help
ช่วย
Someone like you
คนอย่างคุณ
You should learn a lesson
คุณควรได้รับบทเรียน
Help
ช่วย
little liar
คนโกหกตัวน้อย
What if you don’t come out again?
แล้วถ้าไม่ออกมาอีกล่ะ?
I'll take your horse away
ฉันจะพาม้าของคุณออกไป
I'm really gone
ฉันไปจริงๆ
wake up wake up
ตื่นตื่น
call me little liar
เรียกฉันว่าคนโกหกหน่อยสิ
And kicked me into the river
และเตะฉันลงแม่น้ำ
I won't call you today
วันนี้ฉันจะไม่โทรหาคุณ
Go and take a dip in the cold water in this river
ไปแช่น้ำเย็นในแม่น้ำสายนี้
You call me a little liar in vain
คุณเรียกฉันว่าคนโกหกเล็กน้อยโดยเปล่าประโยชน์
never mind
ช่างเถอะ
See if you go to the river
ดูว่าคุณไปที่แม่น้ำหรือไม่
For saving my sake
เพื่อช่วยฉัน
Let me help you one more time
ให้ฉันช่วยคุณอีกครั้งหนึ่ง
To prevent the pursuers from coming over
เพื่อป้องกันไม่ให้ผู้ไล่ตามเข้ามา
I'll cut you off with one knife
ฉันจะตัดคุณออกด้วยมีดเล่มเดียว
Xiaobai, run quickly
เสี่ยวไป๋ วิ่งเร็วเข้า
Xiaobai, go quickly
เสี่ยวไป๋ ไปเร็วเข้า
Go back and find someone
กลับไปหาใครสักคน
so hungry
หิวมาก
I didn’t bring any dry food with me either.
ฉันไม่ได้นำอาหารแห้งติดตัวไปด้วย
What a mistake
ช่างเป็นความผิดพลาด
Do you want to eat rabbit meat?
อยากกินเนื้อกระต่ายไหม?
It's you
เป็นคุณนั้นเอง
yes it's me
ใช่ฉันเอง
The anesthetic on your needle
ยาชาบนเข็มของคุณ
Really awesome
สุดยอดจริงๆ
Let me sleep until late and then wake up
ให้ฉันนอนจนดึกแล้วค่อยตื่น
I'll take a look when I wake up
ฉันจะดูเมื่อฉันตื่น
The horse is gone too
ม้าก็หายเหมือนกัน
You ran away too
คุณก็วิ่งหนีไปเหมือนกัน
You said I worked so hard
คุณบอกว่าฉันทำงานหนักมาก
I walked for more than two hours
ฉันเดินนานกว่าสองชั่วโมง
walk here
เดินที่นี่
God has eyes
พระเจ้ามีดวงตา
Let me meet you here
ให้ฉันได้พบคุณที่นี่
I knew it
ฉันรู้แล้ว
You are such a vicious person
คุณเป็นคนใจร้ายมาก
Only then could such a trap be designed.
เมื่อนั้นแหละจึงจะสามารถออกแบบกับดักดังกล่าวได้
You are too good at wronging me, right?
คุณดีเกินไปที่จะผิดฉันใช่ไหม?
This is obviously a hunter hunting a bear
นี่มันนักล่าล่าหมีชัดๆ
hunting hole
หลุมล่าสัตว์
Look how deep the hole is dug
ดูสิว่าขุดหลุมลึกขนาดไหน
You know it’s not a day’s work
คุณรู้ไหมว่ามันไม่ใช่งานในแต่ละวัน
Did you see a wasp just now?
เมื่อกี้คุณเห็นตัวต่อไหม?
So what
แล้วไง
Isn't this right?
ไม่เป็นไรใช่ไหม?
There are many bears in this mountain
บนภูเขานี้มีหมีมากมาย
bear skin bear bile bear paw
หนังหมี น้ำดีหมี อุ้งเท้าหมี
All are rare treasures
ล้วนเป็นสมบัติล้ำค่า
Can be sold at a high price
สามารถขายได้ในราคาที่สูง
But hunting bears is extremely difficult
แต่การล่าหมีเป็นเรื่องยากมาก
But what about the bear?
แต่แล้วหมีล่ะ?
Love to eat mountain honey again
ชอบกินน้ำผึ้งภูเขาอีกครั้ง
So hunters are generally
ดังนั้นนักล่าโดยทั่วไป
Will choose a place with honeycombs
จะเลือกสถานที่ที่มีรวงผึ้ง
Set up such a trap
วางกับดักเช่นนี้
It's just that the hunter didn't think of it
เพียงแต่ว่านักล่าไม่ได้คิดถึงเรื่องนี้
I haven't hunted this bear yet.
ฉันยังไม่ได้ล่าหมีตัวนี้เลย
Little liar caught
จับคนโกหกตัวน้อย
It smells so good
มันมีกลิ่นหอมมาก
How about we make a deal?
แล้วเราจะตกลงกันยังไงล่ะ?
And me
และฉัน
Please eat rabbit legs
กรุณากินขากระต่าย
And you
และคุณ
Give me back the rations
เอาเสบียงคืนมาให้ฉันด้วย
What do you mean by returning the military rations to you?
คุณหมายถึงอะไรโดยการคืนเสบียงทหารให้กับคุณ?
That was obviously my trick
เห็นได้ชัดว่าเป็นเคล็ดลับของฉัน
Earned military rations
ได้รับปันส่วนทางทหาร
It smells so good
มันมีกลิ่นหอมมาก
So delicious
อร่อยมาก
How about I make a deal with you?
แล้วฉันจะตกลงอะไรกับคุณล่ะ?
Where's the rabbit?
กระต่ายอยู่ไหน?
There are four legs in total
มีทั้งหมดสี่ขา
You won't let me put these four legs
คุณจะไม่ให้ฉันใส่สี่ขานี้
Eat them all
กินให้หมดเลย
He Xiaowei
เหอเสี่ยวเว่ย
You have been there day and night
คุณอยู่ที่นั่นทั้งกลางวันและกลางคืน
Nothing to eat
ไม่มีอะไรจะกิน
When I just roasted this rabbit
เมื่อผมเพิ่งย่างกระต่ายตัวนี้
The sizzling meat is dripping with oil.
เนื้อร้อนๆมีน้ำมันหยดลงมา
Do you know how fragrant it is?
รู้ไหมว่ามันหอมแค่ไหน?
Tell you
บอกคุณ
As long as you give me the military rations quickly
ตราบใดที่คุณแบ่งเสบียงทหารให้ฉันอย่างรวดเร็ว
And me
และฉัน
I'll treat you to rabbit meat
ฉันจะเลี้ยงคุณด้วยเนื้อกระต่าย
OK
ตกลง
Since we want to talk
เนื่องจากเราอยากพูดคุย
There has to be some sincerity.
ก็ต้องมีความจริงใจบ้าง
You rescue me first
คุณช่วยฉันก่อน
Then I gave the army rations
แล้วฉันก็แจกอาหารให้กองทัพ
Give you half
ให้คุณครึ่งหนึ่ง
But this half of the army rations
แต่ปันส่วนกองทัพครึ่งหนึ่งนี้
I have to wait until you escort me there
ฉันต้องรอจนกว่าคุณจะพาฉันไปที่นั่น
After Cui Jiajun’s camp
หลังจากค่ายของ Cui Jiajun
I can give it to you
ฉันสามารถให้มันกับคุณ
you little liar
คุณโกหกเล็กน้อย
You think I'm a little fool, right?
คุณคิดว่าฉันเป็นคนโง่นิดหน่อยใช่ไหม?
Say it
พูดสิ
How many of those bamboo tubes do you have on your body?
ร่างกายของคุณมีหลอดไม้ไผ่กี่หลอด?
How many of those poisonous needles are there?
เข็มพิษนั่นมีกี่เข็ม?
Why are you scared?
ทำไมคุณถึงกลัว?
Then don't save me from going out
ถ้าอย่างนั้นอย่าช่วยฉันจากการออกไปข้างนอก
You go
คุณไป
Let me die here alone
ปล่อยให้ฉันตายอยู่ที่นี่คนเดียว
Your military rations are gone too
ปันส่วนทางทหารของคุณก็หมดไปเช่นกัน
look back
ดูข้างหลัง
Waiting for our young master
รอเจ้านายหนุ่มของเราอยู่
know about my death
รู้เรื่องการตายของฉัน
Will definitely be angry
จะต้องโกรธอย่างแน่นอน
He will come to avenge me
เขาจะมาแก้แค้นฉัน
OK
ตกลง
That being the case
เป็นเช่นนั้น
Then I will come down to accompany you
แล้วฉันจะลงมาตามคุณ
you are crazy
คุณมันบ้า
I'm the only one in there
ฉันเป็นคนเดียวในนั้น
Can you still save me?
คุณยังช่วยฉันได้ไหม?
Now you come down too
ตอนนี้คุณก็ลงมาเหมือนกัน
How do we two get up there?
เราสองคนขึ้นไปบนนั้นได้ยังไง?
Thanks to you
ต้องขอบคุณคุณ
I've been in the well too
ฉันเคยไปบ่อน้ำเหมือนกัน
I've been in the river too
ฉันเคยไปแม่น้ำเหมือนกัน
You said we are so destined
คุณบอกว่าเราถูกลิขิตมามาก
You've all fallen into a trap
คุณได้ตกหลุมพรางทั้งหมด
Can I come down?
ฉันลงมาได้ไหม?
Will I live and die with you?
ฉันจะอยู่และตายกับคุณไหม?
Frivolous and dissolute
ไร้สาระและเสเพล
You scolded me twice today
วันนี้คุณดุฉันสองครั้ง
I'm a very vindictive person
ฉันเป็นคนพยาบาทมาก
I originally wanted to give it to you
เดิมทีฉันอยากจะมอบมันให้กับคุณ
Two rabbit legs
กระต่ายสองขา
But you scolded me once
แต่คุณดุฉันครั้งหนึ่ง
I'll give you one less
ฉันจะให้คุณน้อยลงหนึ่งอัน
You scolded me twice today
วันนี้คุณดุฉันสองครั้ง
You haven't eaten a single thing
คุณยังไม่ได้กินอะไรเลย
You can only watch me eat
คุณสามารถดูฉันกินเท่านั้น
So fragrant
กลิ่นหอมมาก
me
ฉัน
Very clear-cut
ชัดเจนมาก
Even though you stung me with a needle and knocked me out
แม้ว่าคุณจะต่อยฉันด้วยเข็มและทำให้ฉันล้มลง
But before you leave
แต่ก่อนจะจากไป
He piled straw on me out of kindness
เขากองฟางใส่ฉันด้วยความเมตตา
One yard owned by a yard
หลาหนึ่งหลาเป็นเจ้าของ
hurry up
รีบหน่อย
how about my craft
แล้วงานฝีมือของฉันล่ะ
It's well roasted
มันย่างอย่างดี
Can you
คุณสามารถ
tell me honestly
บอกฉันอย่างตรงไปตรงมา
How on earth are we two going to get there?
เราสองคนจะไปที่นั่นได้ยังไง?
how do you know
คุณรู้ได้อย่างไร
I have a way to get up there
ฉันมีวิธีที่จะขึ้นไปที่นั่น
Even though I’ve known you not long ago
แม้ว่าฉันจะรู้จักคุณไม่นานมานี้
But you are a cunning person
แต่คุณเป็นคนเจ้าเล่ห์
How can you do something that is impossible to do?
คุณจะทำอะไรที่เป็นไปไม่ได้ได้อย่างไร?
Since you can come down
เพราะคุณสามารถลงมาได้
There must be a way to get up there
มันต้องมีทางขึ้นไปสิ
You think so highly of me
คุณคิดมากกับฉัน
You said so
คุณพูดอย่างนั้น
Let me tell you the truth
ให้ฉันบอกความจริงกับคุณ
Where am I tonight?
คืนนี้ฉันอยู่ที่ไหน?
Not planning to go up
ไม่ได้ตั้งใจจะขึ้นไป
What
อะไร
It’s all so dark
มันมืดไปหมด
This deep mountain and dense forest
ภูเขาลึกและป่าทึบแห่งนี้
Who knows except the bear
ใครจะรู้ยกเว้นหมี
What other beasts are there?
มีสัตว์ร้ายอะไรอีกบ้าง?
Suddenly another one
จู่ๆก็มีอีกอันหนึ่ง
Tigers, leopards, etc.
เสือ เสือดาว เป็นต้น
Wouldn't that be all over?
มันจะไม่หมดหรอกเหรอ?
I know
ฉันรู้
You have powder on you
คุณมีแป้งติดตัว
Snakes and ants do not invade
งูและมดไม่รุกราน
But those beasts
แต่สัตว์ร้ายเหล่านั้น
I'm not afraid of your powder
ฉันไม่กลัวแป้งของคุณ
so what
แล้วไงล่ะ
listen to me
ฟังฉัน
Just take a nap here
แค่งีบหลับที่นี่
Tomorrow morning
พรุ่งนี้ตอนเช้า
I shall take Captain He hostage
ฉันจะจับกัปตันเหอเป็นตัวประกัน
Go to your Cui family army in exchange for military rations
ไปที่กองทัพตระกูล Cui ของคุณเพื่อแลกกับอาหารทางทหาร
Such a shameless trick
เคล็ดลับไร้ยางอายเช่นนี้
And he said it so confidently
และเขาพูดอย่างมั่นใจมาก
Don't we have each other?
เราไม่มีกันและกันเหรอ?
somebody is coming
มีคนกำลังมา
You said it yourself
คุณพูดเอง
Wild beasts roaming deep in the mountains and forests
สัตว์ป่าที่สัญจรอยู่ลึกเข้าไปในภูเขาและป่าไม้
Where did this person come from?
คนนี้มาจากไหน?
Quick, quick, quick, quick
ด่วน ด่วน ด่วน ด่วน
Got it
เข้าใจแล้ว
Hurry up
รีบหน่อย
There must be good stuff
ต้องมีของดี.
that is
นั่นคือ
Go quickly
ไปเร็ว ๆ
There must be good stuff
ต้องมีของดี.
Listen to me
ฟังฉัน
Take a look at me
ลองดูที่ฉัน
what
อะไร
Come and see
มาดูครับ
I can't see clearly, that's wrong
มองเห็นไม่ชัด ผิดครับ
How can this be a human being?
นี่จะเป็นมนุษย์ได้อย่างไร?
It's two people
มันเป็นสองคน